Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
En rådgiver for Russlands president bekrefter
at det er planlagt et møte -
- mellom Putin og Trump om få dager.
Trump har tidligere sagt -
- at om Russland ikke stanser krigen,
vil landet få ytterligere sanksjoner fra USA.
I går sa Ukrainas president Zelenskyj -
- at han tror Russland er mer tilbøyelig
til å gå med på en våpenhvile enn før.
Norgesgruppen kjøper Vitusapotek
og Ditt Apotek, som har 386 apotek i landet.
Tidl. konserndirektør i Norgesgruppen
Knut Faremo omtaler oppkjøpet som -
- "en forbrukermessig skandale"
i et brev til regjeringen.
Konkurransetilsynet ser på saken.
Norges Bank fremskynder pressekonferansen
om oljefondets resultater for første halvår -
- til tirsdag neste uke, og varsler at de også vil
orientere om investeringer i israelske selskap.
I går ga finansminister Jens Stoltenberg
Norges Bank og Etikkrådet 15 dager -
- på å gå gjennom investeringene
oljefondet har i Israel.
I dag trådte USAs nye tollsatser på 15 prosent
på norske varer i kraft.
I tillegg kommer 50 prosent tilleggstoll
på stål og aluminium.
Norsk sjømatnæring får langt høyere toll
enn mange andre land.
Flere land, bl.a. Canada,
har ingen toll på sjømat.
Regjeringen sier de fortsatt har samtaler
for å få en lavere sats.
En mann ble i dag funnet død
i et hus i Halden.
Flere personer var til stede da politiet ankom.
Fire personer er pågrepet -
- og siktet for medvirkning
til grov kroppsskade med døden til følge.
Årsaken til dødsfallet er foreløpig ukjent.
I dag kl. 15 ringte kirkeklokkene
i nær 400 norske kirker, -
- i solidaritet med
sivilbefolkningen som lider i Gaza.
Biskopene i Den norske kirke
har oppfordret til dette.
Bispemøtet kontaktet en biskop i Palestina, -
- som takket for initiativet og
lot klokkene der ringe samtidig som i Norge.
Marius Borg Høiby har
ikke lenger diplomatpass.
Det bekrefter UD til NRK. Slottet opplyser
at det for over seks måneder siden -
- ble innført nye retningslinjer
for hvem som får diplomatpass.
Kun medlemmer av kongehuset,
samt prins Sverre Magnus, -
- prinsesse Märtha Louise
og prinsesse Astrid har nå diplomatpass.
I ettermiddag åpnet Jonas Gahr Støre
sykkelrittet Arctic Race of Norway -
- i Kvæfjord i Troms,
som arrangeres for tolvte gang.
Blant deltakerne er det norske landslaget.
Ifm. rittet ble det satt en ny verdensrekord:
En enorm Kværfjordkake på 94 kvadratmeter.
Takk for nå. God kveld.